上海市徐汇区人民检察院指控：2011年至2014年间，被告人罗俊先后利用担任上海市公安局交通警察总队高架支队审理办案科承办人、事故组组长的职务便利，收受、索取当事人贿赂共计人民币17万元，分述如下：1、2011年11月，被告人罗俊在处理当事人张某某与他人发生的交通事故时，接受事故代理人施某的请托，认定事故双方同等责任，后于2014年，罗俊收受张某某通过施某给予的感谢费人民币2万元。2、2013年，被告人罗俊在违法当事人李某某通过张某提出从宽处罚的请托后，通过张某向李某某索要人民币5万元。3、2014年4月，被告人罗俊在参与赵某危险驾驶案现场勘查处置后，伙同其妻勇某（另案处理）接受赵某的请托，在案件处理过程中为赵某提供便利，并由勇某收受赵某给予的人民币10万元。2014年7月29日下午，被告人罗俊向上海市长宁区人民检察院投案，并供述以上基本事实。罗俊在家属帮助下退还赃款人民币13万元。
山东省平度市人民检察院指控，2014年7月31日14时许，被告人刘某驾驶津A×××××号（系假牌照）江淮商务车来到平度市鑫港花园南区3号楼2单元门口处，以暴力、言语威胁等方式将经过此处的杨艺菲（女，10岁）强行拖曳到车上后绑架。后刘某以发短信、打电话的形式向杨艺菲家属索要赎金人民币八十万元。2014年8月1日3时许，公安人员在莱西市产芝水库大坝找到津A×××××号商务车并当场抓获刘某，杨艺菲被解救。
公诉机关指控，2014年12月16日7时许，被告人钟某某在勐海县打洛镇曼掌村，以人民币6，360元的价格向其事先协商好的缅甸卖家购买了一些野生动物，准备运回澜沧送人。当日9时30分许，被告人钟某某驾驶一辆车牌号为云KBG714的豪爵牌摩托车，带着购买的野生动物行至勐混至打洛公路查缉点时被云南武警边防总队机动支队武警查获，当场从其驾驶的摩托车上查获疑似蜂猴一只、疑似麂子（死体）三只、疑似豪猪（死体）三只、疑似果子狸（死体）一只。经云南西双版纳州林业司法鉴定中心鉴定，疑似麂子系赤麂、疑似果子狸系果子狸、疑似豪猪系豪猪、疑似蜂猴系蜂猴，其中蜂猴系国家I级重点保护野生动物及CITES附录I的物种；赤麂、果子狸、豪猪均被列为《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》物种；经勐海县价格认证中心鉴定，蜂猴价值人民币3，750元。
北京市海淀区人民检察院起诉书指控，2006年间，在首都师范大学东校区拆迁改造过程中，被告人刘×以伪造的公司、企业营业执照，骗取该项目的个人营业拆迁补偿款人民币24万元。同年，被告人刘×为感谢首都师范大学该项目拆迁办公室主任郝×在拆迁中给予方便，给予郝×人民币2万元。被告人刘×于2013年8月20日到检察机关接受调查。
公诉机关指控：2014年12月12日19时许，被告人李某某接到龚某的电话后到六盘水市钟山区第四小学与龚某见面，后龚某先拿人民币300元钱给被告人李某某购买毒品冰毒，约定龚某在六盘水市钟山区惠美酒店九楼一房间内等候被告人李某某，并承诺等李某某交付毒品时再付给李某某人民币200元钱的好处费。同日22时许，被告人李某某到惠美酒店九楼一房间内贩卖0．15克毒品冰毒白色晶体给龚某时即被公安民警人赃俱获。认为被告人李某某归案后如实供述其所实施的贩卖毒品行为事实。